# 建构·环境 Construction·Environment
> 中小型公建和景观设计
> 
> Small and medium-sized public buildings and landscape design
## 山中居所
- 大学二年级山西省蓝田县山地民宿课程设计。
- 场地位于西安市蓝田县山涧，现状高差较大，内部有浅溪穿越。基于中国民宿住客需求和偏好的调查，提出简洁、质朴、亲切的设计定位，确定低影响、分散化、充分利用地形要素的场地设计策略。
通过梁柱构件与空间形态处理隐喻乡土与家园要素，并实现被动式设计。
以内部空间与外部地形的紧密咬合强化地形要素，通过流线设计和视线控制实现河畔、平地、坡地三种套型不同的空间体验。
利用当地乡土植物进行景观营造，实现与周边环境的自然过渡。
![](FOLIOPICS\folio3.jpg)
![](FOLIOPICS\folio4.jpg)

## 地球之息
- 延长壳牌加油站竞赛。
- 人类工业发展史是理解和控制能量流动的历史。最初人们依靠自身的力量奔走追逐，之后逐渐认识并认识到不同的能量形式和其相互转化的方法，加油站是能量传输的节点，人们燃烧大地深层开采的黑色液体，乘大地万年之息而得以日行千里。能量的流动也存在每一寸土地，每一个瞬间。北风和阳炎则是当下大地之息另一种痕迹。因受风扰动而闪烁的金属屋面在营造迷光影效果的同时，是否唤起了人们对大地之息的想象呢——注入油箱和扰动镜片的，都是大地吐息的证明。
- 场地——面对狭小拥挤的场地和加油站附属商业销售的需求提出加油不下车并利用加油等待时间进行商业投放的策略，设置线上支付系统并将货架分散设置于加油岛上以节省空间并提高消费便捷性。
- 细部——在桁架下部悬吊活动镜面金属板，利用外部的自然风和屋顶内部形成的热压风扰动其偏转反射光线形成特殊光影效果。
![](FOLIOPICS\folio5.jpg)

## 终末之塔
- EVOLO高层建筑设计竞赛。
- 应对逆城市化问题和固体废弃物的解决方案。
![](FOLIOPICS\0670-1.jpg)
![](FOLIOPICS\0670-2.jpg)

## 风 · 光 · 盐
- 黎巴嫩公墓设计竞赛。
- 回应地域文化传统，以日常生活片段贯穿送葬仪式过程的墓园规划及建筑设计。
![](FOLIOPICS\folio7.jpg)
![](FOLIOPICS\folio8.png)